(Directed by Li Yuxi)
(ដឹកនាំដោយ Li Yuxi)
=My Marvellous Fable=
= រឿងនិទានដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
(A year later)
(មួយឆ្នាំក្រោយមក)
(Xu Youguang became)
(Xu Youguang ក្លាយជា)
(the face of Star Film Company)
(មុខក្រុមហ៊ុនតារាភាពយន្ត)
(after the success of several films.)
(បន្ទាប់ពីជោគជ័យនៃខ្សែភាពយន្តជាច្រើន។ )
(Not only did he build a successful career,)
(មិនត្រឹមតែគាត់បង្កើតអាជីពជោគជ័យប៉ុណ្ណោះទេ)
(but he also)
(ប៉ុន្តែគាត់ផងដែរ)
(attracted the attention)
(ទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍)
(of the daughter of his boss.)
(កូនស្រីរបស់ចៅហ្វាយ។ )
The food is not to your liking?
ម្ហូបមិនពេញចិត្តមែនទេ?
No.
ទេ
I've been working
ខ្ញុំបានធ្វើការ
with the theatrical troupe since I was young.
ជាមួយក្រុមល្ខោនតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
After that, I worked for my senior.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​អ្នក​ចាស់​របស់​ខ្ញុំ។
I've encountered a lot of hardships.
ខ្ញុំបានជួបប្រទះការលំបាកជាច្រើន។
I seldom get a chance
ខ្ញុំកម្រទទួលបានឱកាសណាស់។
to eat meat like this.
ញ៉ាំសាច់បែបនេះ។
See.
សូមមើល។
It's all good now.
វាល្អទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
The steak is delicious.
សាច់អាំងមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I meant it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
Youguang.
យូហ្គាង។
Just let me know if you need any help
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Cheers.
រីករាយ។
Miss Zhang.
កញ្ញា Zhang ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
The boss has mentioned before
ចៅហ្វាយបាននិយាយមុន។
that it's not good for you to show up
ថាវាមិនល្អសម្រាប់អ្នកក្នុងការបង្ហាញខ្លួន
at this kind of place.
នៅកន្លែងបែបនេះ។
Mr. Xu?
លោក Xu?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Xu Youguang could only leave quietly)
(Xu Youguang អាចចាកចេញដោយស្ងៀមស្ងាត់)
(after hearing what the ricksha puller said.)
(បន្ទាប់ពីលឺអ្វីដែលអ្នកទាញ ricksha និយាយ។ )
(After all, he still needed Mr. Zhang's support.)
(បន្ទាប់ពីទាំងអស់ គាត់នៅតែត្រូវការការគាំទ្រពីលោក Zhang ។ )
Madam, a bowl of wonton, please.
សូមជំរាបសួរលោក លោកស្រី មួយចាន។
Coming.
មកដល់។
(On one hand, he didn't dare to reject Miss Zhang directly)
(មួយម៉ាត់គាត់មិនហ៊ានបដិសេធកញ្ញា Zhang ដោយផ្ទាល់)
(on the other, he didn't want to let go of his love for Guixiang.)
(មួយ​វិញ​ទៀត គាត់​មិន​ចង់​បោះ​បង់​ការ​ស្រឡាញ់​របស់​គាត់​ចំពោះ Guixiang ទេ។)
(Xu Youguang was facing a dilemma.)
(Xu Youguang កំពុងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហា។ )
(It's okay.)
(វា​មិន​អី​ទេ។)
(It's fine as long as I'm with Youguang.)
(វាល្អដរាបណាខ្ញុំនៅជាមួយ Youguang។ )
What is there to be proud of
តើមានអ្វីដែលត្រូវមានមោទនភាព
for being a toy boy?
ដើម្បីក្លាយជាក្មេងលេង?
He's relying on Mr. Zhang's daughter.
គាត់ពឹងផ្អែកលើកូនស្រីរបស់លោក Zhang ។
Just a wimp who depends on a woman.
គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ពឹង​ផ្អែក​លើ​មនុស្ស​ស្រី។
Have you heard about it?
តើអ្នកបានឮអំពីវាទេ?
He even wanted to compete with Bai Guangnan for a role.
គាត់ថែមទាំងចង់ប្រកួតប្រជែងជាមួយ Bai Guangnan សម្រាប់តួនាទីមួយ។
Do you see his poor appearance?
តើអ្នកឃើញរូបរាងមិនល្អរបស់គាត់ទេ?
He definitely doesn't stand a chance.
គាត់ច្បាស់ជាមិនមានឱកាសទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
Who else?
នរណា​ទៀត?
Xu Youguang.
លោក Xu Youguang ។
Before this,
មុននេះ
he was acting a dead man just like we did.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ស្លាប់​ដូច​យើង​ដែរ។
But his situation has changed now.
ប៉ុន្តែ​ស្ថានភាព​របស់​គាត់​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​ឥឡូវ​នេះ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why are you guys here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Do you still want to work?
តើអ្នកនៅតែចង់ធ្វើការទេ?
Work? How?
ធ្វើការ?  យ៉ាងម៉េច?
We're bored to death.
យើងធុញទ្រាន់នឹងការស្លាប់។
We still need to wait for Xu Youguang.
យើងនៅតែត្រូវរង់ចាំ Xu Youguang ។
We have waited for a long time.
យើងបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
Yet, the shooting still hasn't started.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ការ​បាញ់​ប្រហារ​នៅ​មិន​ទាន់​ចាប់​ផ្តើម​នៅ​ឡើយ​ទេ។
What do you guys know?
តើប្រិយមិត្តដឹងអ្វីខ្លះ?
Youguang is looking for the vibe, okay?
Youguang កំពុង​ស្វែង​រក​ភាព​រស់​រវើក​, មិន​អី​ទេ?
He's finding the feeling.
គាត់កំពុងស្វែងរកអារម្មណ៍។
He's composing.
គាត់កំពុងតែង។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Get out of here.
ចេញទៅ។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Director.
នាយក។
Is everything ready?
តើអ្វីៗរួចរាល់ហើយឬនៅ?
It's almost ready.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
We're just waiting for you.
យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Be quiet.
ស្ងាត់។
The shooting is going to start.
ការបាញ់ប្រហារនឹងចាប់ផ្តើម។
(When it's time, you all will know)
(ដល់ពេលដឹងទាំងអស់គ្នា)
(I, Xu Youguang, am really capable.)
(ខ្ញុំ Xu Youguang ពិតជាមានសមត្ថភាព។ )
Youguang.
យូហ្គាង។
I heard the foreign director
ខ្ញុំបានលឺនាយកបរទេស
is coming to Shanghai to pick a male lead.
កំពុងមកទីក្រុងសៀងហៃ ដើម្បីជ្រើសរើសតួឯកប្រុស។
I have auditioned for it.
ខ្ញុំបានសវនកម្មសម្រាប់វា។
I heard that it's very competitive.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​មាន​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ខ្លាំង​ណាស់​។
Shall I ask my dad
តើខ្ញុំអាចសួរឪពុករបស់ខ្ញុំបានទេ?
to talk with that director?
និយាយជាមួយនាយកនោះ?
(Wonton)
(វ៉ុនតុន)
Thank you for your kindness.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Miss Zhang.
កញ្ញា Zhang ។
I'll figure it out on my own
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
about the role.
អំពីតួនាទី។
This little brat doesn't know his position at all.
ក្មេង​តូច​នេះ​មិន​ស្គាល់​ជំហរ​របស់​ខ្លួន​ទាល់​តែ​សោះ។
How dare he reject my daughter!
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​បដិសេធ​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ!
Ask Bai Guangnan to come here!
សុំ Bai Guangnan មក!
Breaking news!
ដំណឹងក្ដៅៗ!
The famous director is preparing for a new film,
អ្នកដឹកនាំរឿងល្បី ត្រៀមថតរឿងថ្មី,
and Star Film Company changed the actor at the last minute.
ហើយក្រុមហ៊ុន Star Film បានផ្លាស់ប្តូរតួសម្តែងនៅនាទីចុងក្រោយ។
Bai Guangnan took the limelight!
Bai Guangnan ចាប់​អារម្មណ៍!
Let's buy a newspaper.
តោះទិញកាសែត។
Breaking news!
ដំណឹងក្ដៅៗ!
Star Film Company changed the actor at the last minute.
ក្រុមហ៊ុន Star Film បានផ្លាស់ប្តូរតួសម្តែងនៅនាទីចុងក្រោយ។
Bai Guangnan took the limelight!
Bai Guangnan ចាប់​អារម្មណ៍!
You're back?
មកវិញហើយ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I made wonton for you.
ខ្ញុំបានធ្វើវ៉ុនតុនសម្រាប់អ្នក។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
You don't...
អ្នកមិន...
like it?
ចូលចិត្ត​វា?
No.
ទេ
It's not your problem.
វាមិនមែនជាបញ្ហារបស់អ្នកទេ។
I failed the audition.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការសវនកម្ម។
Why am I never good enough
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលល្អគ្រប់គ្រាន់
when I've worked so hard
នៅពេលដែលខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង
and sacrificed so much?
ហើយលះបង់ច្រើនម្ល៉េះ?
Youguang.
យូហ្គាង។
You are always the best
អ្នកតែងតែល្អបំផុត
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
I'm the best in your heart?
តើខ្ញុំល្អបំផុតក្នុងបេះដូងរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
But what good will that do?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ល្អ?
Youguang.
យូហ្គាង។
My dad sent me a letter.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
he wanted to see us during the Mid-Autumn Festival
គាត់ចង់ឃើញយើងក្នុងពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
next month.
ខែក្រោយ។
I've picked a good day
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសថ្ងៃល្អ។
and bought the train tickets.
ហើយបានទិញសំបុត្ររថភ្លើង។
(Train tickets)
(សំបុត្ររថភ្លើង)
Sorry.
សុំទោស។
I can't go.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
This is not the life that I want.
នេះមិនមែនជាជីវិតដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
And I don't want to live like this.
ហើយខ្ញុំមិនចង់រស់នៅបែបនេះទេ។
I don't want to eat wonton every day
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​វ៉ុន​តុន​រាល់​ថ្ងៃ​ទេ។
in this crappy house!
នៅក្នុងផ្ទះដ៏អាក្រក់នេះ!
I just want to be with you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់​នៅ​ជាមួយ​អ្នក។
I can always be there for you.
ខ្ញុំអាចនៅទីនោះសម្រាប់អ្នកជានិច្ច។
You can do everything
អ្នកអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
you want to do to your heart's content.
អ្នក​ចង់​ធ្វើ​តាម​ចិត្ត​របស់​អ្នក។
Isn't that...
មែនទេ...
enough?
គ្រប់គ្រាន់?
But this is not the life that I want!
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាជីវិតដែលខ្ញុំចង់បាន!
You want to have it all
អ្នកចង់មានវាទាំងអស់។
and don't want to lose a thing.
ហើយមិនចង់បាត់បង់អ្វីនោះទេ។
You
អ្នក
are truly unreasonable.
ពិតជាមិនសមហេតុផល។
It can be a relationship,
វាអាចជាទំនាក់ទំនង,
your love for someone,
ស្នេហារបស់អ្នកចំពោះនរណាម្នាក់,
or your true heart.
ឬបេះដូងពិតរបស់អ្នក។
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how much I've sacrificed for you.
តើខ្ញុំបានលះបង់ប៉ុណ្ណាសម្រាប់អ្នក។
Besides making and selling wonton,
ក្រៅពីធ្វើ និងលក់វ៉ុនតុន
what else do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីទៀត?
Youguang.
យូហ្គាង។
(How can others)
(ធ្វើម៉េចអ្នកផ្សេង)
(replace me that easily when I have sacrificed so much?)
(ជំនួសខ្ញុំយ៉ាងងាយស្រួលនៅពេលដែលខ្ញុំបានលះបង់ច្រើន?)
(No.)
(លេខ)
(I won't allow it!)
(ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតទេ!)
(I refuse to give in!)
(ខ្ញុំបដិសេធមិនព្រម!)
(Fable Grocery Store)
(ហាងលក់គ្រឿងទេស Fable)
Sir.
លោក។
What are you wishing for today?
តើអ្នកប្រាថ្នាអ្វីសម្រាប់ថ្ងៃនេះ?
I want to get that role.
ខ្ញុំចង់ទទួលបានតួនាទីនេះ។
So what
ដូច្នេះអ្វី
are you going to give
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យ
to make the exchange with me?
ធ្វើការផ្លាស់ប្តូរជាមួយខ្ញុំ?
My lover, Guixiang.
គូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ Guixiang ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes.
បាទ។
I'm aware.
ខ្ញុំ​ដឹង។
She'll most likely forget about me.
នាងទំនងជានឹងភ្លេចខ្ញុំ។
At the worst,
អាក្រក់បំផុត,
we can get to know each other again.
យើងអាចស្គាល់គ្នាម្តងទៀត។
Once you lose it,
នៅពេលដែលអ្នកបាត់បង់វា,
you can never get it back again.
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញម្តងទៀតបានទេ។
(Youguang.)
(Youguang ។ )
Youguang.
យូហ្គាង។
No.
ទេ
Let me reconsider it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិចារណាឡើងវិញ។
No regrets
គ្មានការសោកស្តាយទេ។
for your wish.
សម្រាប់បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
(Xu Youguang was wandering on his way home,)
(Xu Youguang វង្វេងតាមផ្លូវទៅផ្ទះ)
(regretting what he did out of impulse.)
(សោកស្តាយចំពោះអ្វីដែលគាត់បានធ្វើដោយកម្លាំងចិត្ត។ )
(He was scared to go home.)
(គាត់ខ្លាចទៅផ្ទះ។ )
(He was afraid of facing everything that might happen.)
(គាត់ខ្លាចប្រឈមមុខនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចកើតឡើង។ )
Guang.
ក្វាង។
Later, we're going to shoot the scene
ក្រោយ​មក យើង​នឹង​ថត​ឈុត​នោះ។
where you sing and play the piano.
កន្លែងដែលអ្នកច្រៀង និងលេងព្យាណូ។
We can start at any time
យើងអាចចាប់ផ្តើមនៅពេលណាក៏បាន
after you're ready,
បន្ទាប់ពីអ្នករួចរាល់
okay?
យល់ព្រម?
Guang.
ក្វាង។
Once you get started,
នៅពេលដែលអ្នកចាប់ផ្តើម,
there won't be any problems anymore.
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទៀតទេ។
Right?
មែនទេ?
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
you will just need to play a song.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការលេងចម្រៀងប៉ុណ្ណោះ។
After this movie is released,
បន្ទាប់ពីរឿងនេះត្រូវបានចេញផ្សាយ
it will definitely be a blockbuster.
វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ផលិត​រឿង​ពិត​ប្រាកដ។
(New Star in Film Industry, Xu Youguang, Rises Again)
(តារាថ្មីក្នុងឧស្សាហកម្មភាពយន្ត Xu Youguang រះម្តងទៀត)
(Xu Youguang became the male lead once again)
(Xu Youguang ក្លាយជាតួឯកប្រុសម្តងទៀត)
(and starred in the film of the famous director.)
(ហើយបានសម្តែងនៅក្នុងខ្សែភាពយន្តរបស់អ្នកដឹកនាំដ៏ល្បីល្បាញ។ )
(Xu Youguang's New Film, Releasing Soon) (The movie was a huge success.)
(ភាពយន្តថ្មីរបស់ Xu Youguang ចេញឆាប់ៗនេះ) (ភាពយន្តនេះទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងខ្លាំង។ )
(Xu Youguang Starred in New Film by Star Film Company)
(Xu Youguang សម្តែងក្នុងរឿងថ្មីដោយក្រុមហ៊ុន Star Film)
(Xu Youguang became the hottest star)
(Xu Youguang ក្លាយជាតារាក្តៅបំផុត)
(in Shanghai.)
(នៅទីក្រុងស៊ាងហៃ។ )
(Bai Guangnan Became Nobody) (Bai Guangnan became a supporting role.)
(Bai Guangnan ក្លាយជាគ្មាននរណា) (Bai Guangnan បានក្លាយជាតួគាំទ្រ។ )
(Xu Youguang suddenly fainted on set.)
(Xu Youguang ដួលសន្លប់ភ្លាមៗនៅនឹងកន្លែង។ )
(His new film was put to a halt.)
(ភាពយន្តថ្មីរបស់គាត់ត្រូវបានផ្អាក។ )
(Famous star, Xu Youguang, Ill and Fainted on Set)
(តារាល្បី Xu Youguang ឈឺ និងដួលសន្លប់)
According to a rumor, Mr. Xu and Miss Zhang
នេះ​បើ​តាម​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​លោក Xu និង​កញ្ញា Zhang
have secretly engaged.
បានភ្ជាប់ពាក្យដោយសម្ងាត់។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Mr. Xu, what is your comment on this matter?
លោក Xu តើ​លោក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ?
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Guang
ក្វាង
has worked too hard lately
បានធ្វើការយ៉ាងលំបាកនាពេលថ្មីៗនេះ
due to the filming.
ដោយសារតែការថត។
Thank you for your attention.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​យកចិត្ត​ទុកដាក់​របស់​លោកអ្នក។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
You may dismiss.
អ្នកអាចបដិសេធ។
Go home first.
ទៅផ្ទះមុន។
Sorry, everyone.
សុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
We're sorry.
យើង​សុំទោស។
Everyone, please excuse us.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមអភ័យទោស។
Sorry.
សុំទោស។
Guang.
ក្វាង។
I heard from the doctor
ខ្ញុំបានលឺពីវេជ្ជបណ្ឌិត
that
នោះ។
you don't have any serious illness.
អ្នកមិនមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរទេ។
It's just that you're too tired
វាគ្រាន់តែថាអ្នកនឿយហត់ពេក
and mentally exhausted.
និងអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត។
It's not that I wanted to nag you.
វាមិនមែនថាខ្ញុំចង់កុហកអ្នកទេ។
You're rich,
អ្នកគឺជាអ្នកមាន,
famous,
ល្បី,
and have so many admirers,
ហើយមានអ្នកកោតសរសើរជាច្រើន
but why are you feeling dejected?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអារម្មណ៍ខកចិត្ត?
I want to have a bowl of wonton.
ខ្ញុំចង់បានវ៉ុនតុនមួយចាន។
You're incurable.
អ្នក​មិន​អាច​ព្យាបាល​បាន។
(Wonton) Once you lose it,
(Wonton) នៅពេលដែលអ្នកចាញ់វា
you can never get it back again.
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញម្តងទៀតបានទេ។
(That's why even after I have become successful,)
(នោះហើយជាមូលហេតុដែលសូម្បីតែបន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យ)
(all I can feel)
(អ្វីដែលខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍)
(is emptiness and sorrow.)
(ភាពទទេ និងទុក្ខព្រួយ។ )
Youguang.
យូហ្គាង។
I heard that you wanted to have wonton.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកចង់ឈ្នះរង្វាន់។
I have bought it for you.
ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
This is the wonton that you love.
នេះគឺជាវ៉ុនដែលអ្នកស្រឡាញ់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You don't have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
You know my feelings,
អ្នកដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ,
don't you?
មែនទេ?
Youguang.
យូហ្គាង។
(I regret it.)
(ខ្ញុំសោកស្តាយវា។ )
(I wish my senior and Guixiang)
(ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំនិង Guixiang)
(could come back to my side.)
(អាចត្រឡប់មកខាងខ្ញុំវិញ។ )
(Property seized by City Government) (I remember it was here.)
(ទ្រព្យសម្បត្តិត្រូវបានរឹបអូសដោយរដ្ឋាភិបាលទីក្រុង) (ខ្ញុំចាំថាវានៅទីនេះ។ )
(Fable Grocery Store) (How could it be seized?)
(ហាងលក់គ្រឿងទេស Fable) (តើវាអាចត្រូវបានរឹបអូសដោយរបៀបណា?)
(What should I do?)
(តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?)
(What should I do?!)
(តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?!)
(Wonton)
(វ៉ុនតុន)
Sir.
លោក។
Please give me a bowl of wonton.
សូម​ឲ្យ​វ៉ុនតុន​មួយ​ចាន​មក​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Sir.
លោក។
How do you make this wonton?
តើអ្នកធ្វើវ៉ុនតុននេះដោយរបៀបណា?
This is my family's recipe.
នេះជារូបមន្តរបស់គ្រួសារខ្ញុំ។
The key is to add half a spoon of lard
ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវបន្ថែមប្រេងខ្យងកន្លះស្លាបព្រា
and my secret recipe.
និងរូបមន្តសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ។
There was a girl
មានក្មេងស្រីម្នាក់
who used the same recipe as yours.
ដែលបានប្រើរូបមន្តដូចគ្នានឹងរបស់អ្នក។
Are you talking about Guixiang?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី Guixiang ទេ?
She is my niece.
នាងគឺជាក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
she just went back to her hometown.
នាងទើបតែត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតរបស់នាង។
Her family found a marriage for her.
គ្រួសាររបស់នាងបានរកឃើញអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់នាង។
She told me that this was a good business.
នាង​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​នេះ​ជា​អាជីវកម្ម​ដ៏​ល្អ​មួយ។
That's why I'm here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
It's true
វា​ជា​ការពិត
that this business is good.
ថាអាជីវកម្មនេះគឺល្អ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
(I should have satisfied my desire by working hard)
(ខ្ញុំគួរតែបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំដោយការខិតខំប្រឹងប្រែង)
(instead of making the exchange to possess it.)
(ជំនួសឱ្យការធ្វើការផ្លាស់ប្តូរដើម្បីកាន់កាប់វា។ )
(Perhaps, happiness does not lie in wealth)
(ប្រហែលជាសុភមង្គលមិនស្ថិតនៅលើទ្រព្យសម្បត្តិ)
(but in contentment.)
(ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពេញចិត្ត។ )
(Surprisingly, the success that I've exchanged for)
(គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល, ជោគជ័យដែលខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់)
(couldn't even be compared to this bowl of wonton.)
(មិន​អាច​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​ចាន​វ៉ុន​តុន​នេះ​បាន​ទេ។)
(Without Guixiang,)
(ដោយគ្មាន Guixiang,)
(what's the purpose of having everything?)
(តើមានគោលបំណងអ្វី?)
(I'm going to use everything that I have to exchange for Guixiang.)
(ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះ​ដូរ​ជា Guixiang ។ )
Xu Youguang, this little liar.
Xu Youguang អ្នកកុហកតូចនេះ។
He's really shameless.
គាត់ពិតជាអៀនខ្មាសណាស់។
He rejected my daughter
គាត់បានបដិសេធកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and made me lose so much money.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​ប្រាក់​យ៉ាង​ច្រើន​។
I'll make sure he won't be able to see tomorrow's sun.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា គាត់នឹងមិនអាចមើលឃើញព្រះអាទិត្យនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ។
(Guixiang.)
(ហ្គីសៀង។ )
(Hope this letter finds you well.)
(សង្ឃឹម​ថា​សំបុត្រ​នេះ​អាច​រក​ឃើញ​អ្នក​បាន​ល្អ​។ )
(Maybe you don't know me.)
(ប្រហែលជាអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ។ )
(But I have known you for a long time.)
(តែខ្ញុំស្គាល់អ្នកយូរហើយ)
(If you don't mind)
(បើមិនប្រកាន់)
(meeting me,)
(ជួបខ្ញុំ,)
(will you wait for me under the Chinese parasol tree)
(តើអ្នករង់ចាំខ្ញុំនៅក្រោមដើមឈើប៉ារ៉ាសលចិនទេ)
(at the end of the village bridge on the full moon night of the 15th?)
(នៅ​ចុង​ស្ពាន​ភូមិ​នៅ​យប់​ថ្ងៃ​១៥​កើត​ពេញ​បូណ៌មី?)
(Ten thousand kisses.)
(មួយម៉ឺនថើប។ )
(From Youguang.)
(ពី Youguang ។ )
(To Guixiang)
(ទៅ Guixiang)
This story tells us
រឿងនេះប្រាប់យើង
that humans are always thinking
ដែលមនុស្សតែងតែគិត
about what they want
អំពីអ្វីដែលពួកគេចង់បាន
and never think about what they have.
ហើយកុំគិតអំពីអ្វីដែលពួកគេមាន។
They don't know
ពួកគេមិនដឹងទេ។
things that they own in the present
របស់ដែលខ្លួនមានក្នុងបច្ចុប្បន្នកាល
are just as precious as life.
មានតម្លៃដូចជីវិត។
(What is true happiness)
(អ្វីជាសុភមង្គលពិត)
(in a person's life?)
(នៅក្នុងជីវិតរបស់មនុស្ស?)
(Actually, power and wealth)
(តាមពិតអំណាច និងទ្រព្យសម្បត្តិ)
(are not the only answers.)
(មិនមែនជាចម្លើយតែមួយទេ។ )
(Worldly possessions are not that important at all.)
(ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​លោកិយ​មិន​សំខាន់​ទាល់​តែ​សោះ។ )
(Cherish everything that you already have around you.)
(ស្រឡាញ់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមានហើយនៅជុំវិញអ្នក។ )
(Don't be bound by too many desires.)
(កុំ​ចង​ដោយ​ចំណង់​ច្រើន​ពេក។ )
(That's how you grasp the true beauty of life.)
(នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកចាប់យកភាពស្រស់ស្អាតពិតនៃជីវិត។ )
I want to go alone.
ខ្ញុំចង់ទៅតែម្នាក់ឯង។
(Maybe)
(ប្រហែល)
(the efforts that Ms. Wang made for love)
(ការខិតខំប្រឹងប្រែងដែលលោកស្រី Wang បានធ្វើសម្រាប់ស្នេហា)
(have been taken for granted by someone.)
(ត្រូវបានទទួលយកដោយនរណាម្នាក់។ )
(I have never seen her being so down.)
(ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​នាង​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ​ទេ)។
(The person that she's meeting)
(មនុស្សដែលនាងជួប)
(must be someone very important to her.)
(ត្រូវតែជាមនុស្សសំខាន់សម្រាប់នាង។ )
♪Some beautiful scenes can transcend time♪
♪ឈុតដ៏ស្រស់ស្អាតខ្លះអាចឆ្លងកាត់ពេលវេលា♪
♪Some encounters can re-adorn destiny♪
♪ការជួបគ្នាខ្លះអាចតុបតែងវាសនាឡើងវិញ♪
♪Greet every sunny day in the new poem♪
♪សូមស្វាគមន៍ជារៀងរាល់ថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃនៅក្នុងកំណាព្យថ្មី♪
♪With a smile and faith♪
♪ដោយស្នាមញញឹម និងជំនឿ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរីករាយជាមួយការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរីករាយជាមួយការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪